## タイトル（必須）

Brebit: 習慣を改善するSNS

## 簡単な説明（必須）

-- 一緒にやめる仲間がそこに居る。 --

タバコ、お酒、SNS、お菓子などやめたくてもなかなかやめられない習慣
そんな悪い習慣を改善するためのアプリです！
あなたの記録や感情を仲間に共有しましょう
一人だとやめられないことも仲間と一緒ならやめられます
Brebitは、あなたの禁煙や禁酒のサポートいたします！

## 詳しい説明（必須）

Brebitはやめたい習慣を仲間と一緒にやめるためのアプリです

・目標があれば乗り越えられる
タバコやお酒などあなたがやめたい習慣を決め、現在の使用量から目標量を設定し、目標に向けて使用を制限しましょう
まずは1日だけ目標量を超えないように頑張りましょう
次に2日続けて、3日続けて、、、とどんどん継続日数を増やすことで、無理なく理想の自分に近づくことができます

・失敗しても挫折しない
習慣をやめるというのは簡単なものではありません　やめようと思っていてもついやってしまうから習慣なのです
ですが多くの場合、一度の失敗で諦めてしまいます
Brebitは失敗しても挫折しないよう、失敗に向き合うための機能があります
使用してしまっときに、その時の感情や状況を記録することで同じ過ちを犯さないようにすることができます

・戦略を共有して楽にやめる
悪い習慣をやりたくなってしまうタイミングというのは必ず訪れます
「お風呂上がり」「仕事終わり」「飲み会のあと」「寝る前」 
その状況になったとき悪い習慣を行ってしまった人もいれば、行わなかった人もいるはずです
では行わなかった人はどのような戦略で乗り越えたのでしょうか
Brebitではその戦略をみんなで共有することで、似た状況に陥ったときあなたの取るべき行動を発見できます
また、あなたが乗り越えるために使った戦略をみんなに共有して、同じ失敗をする人を助けることができます

・楽しくないと続かない
Brebitは決してあなたを一人にしません
あなたと同じようにやめたいけどやめられない習慣がある人は沢山います
やめるときの辛い思いや、長期間やめられたことの達成感、

## アプリのタイプ（必須）

## カテゴリ（必須）

## コンテンツレーティング（必須）

## ウェブサイト

## メール（必須）

brebitjp@gmail.com

## 電話番号

## プライバシーポリシー

https://harxxki.github.io/brebit-privacy-policy/index.html

# 技育展エントリーの下書き

### 作品の概要（100-200文字）
誰のためのどんなアプリケーションか？何ができるのか？どんな機能があるか？など。大まかな概要で構いません。なお、著作権に抵触する可能性のある作品は登壇ができませんのでご注意ください

Brebitはやめたい習慣を仲間と一緒にやめるためのアプリです
タバコ、お酒、SNS、お菓子などやめたくてもなかなかやめられない習慣、そんな悪い習慣を改善するお手伝いをします。
- 記録や感情を仲間に共有するSNS機能。失敗しても挫折しないことにもつながる。
- 目標を立てて乗り越えるための定量的な目標設定機能。
- 悪い習慣をやめるための戦略を共有して楽にやめる機能。

### 作品のアピールポイント（100-200文字）
制作にあたり、特に工夫した点/苦労した点/面白いと感じている点/技術的にこだわった点/ワクワクした点など、制作物についてアピールしたいことを自由にご記入ください

- 戦略にもとづいてやめる、ビッグエリア目標、スモールステップ、仲間が作れるという4つの機能にこだわりました
  - 「自分の行動は自分の意思でコントロールできない」という前提に立ち、いかに強い意志に頼らず、習慣づけることで解決するかを大事にしました。Brebitでは様々な習慣づけのテクニックのうち、「If-Thenプランニング」と「20秒ルール」をストラテジー(戦略)として活用できるようになっています。また、それを共有したり、みんなが使っている人気の戦略を使うこともできます。
  - ビッグエリア目標とは、最終的な目標を思い出すことによってモチベーションの維持を図ることです。Brebitでは「○○をする」「○○になる」という抽象的な目標ではなく、具体的に「タバコの本数を〇〇本にする」「飲酒量を週○○mL以内に収める」などの数値目標にすることができます。
  - スモールステップとは最終的な目標の簡易版を設定することで、定期的に達成感を味わえるようにして、モチベーションの維持を図ることです。毎日の達成が蓄積していく様子を見えやすい形で表示することで、積み上がったものが終わるという損失回避の心理をついています。
  - フレンドという仲間を作ることができます。同じジャンルのチャレンジに挑むもの同士で交流することができ、互いのタイムラインを見ることなどでモチベーションを維持できます。

「戦略、目標、仲間」を作れるという工夫
・「行動は意思で制御できない」という前提に立ちIf-Thenプランニングと20秒ルールをストラテジーとして活用、共有
・「飲酒量を週○mL以内に収める」などの数値目標を設定するビッグエリア目標
・数日程度の継続目標を設定し、小さな達成が蓄積していく様を可視化するスモールステップ
・大小2つの目標設定で継続しやすい
・フレンド機能、投稿機能でモチベーション維持

### 開発環境

[OS]Windows Mac [ツール]GitHub Docker VSCode AndroidStudio XCode Figma [言語]Dart(Flutter) PHP(Laravel)[バックエンド]Firebase(Auth/Cloud Messaging/Dynamic Links) Heroku(PHP/ClearDB MySQL) AWS(S3)[コミュニケーション]Slack

### その他、技育展に関して、運営に伝えたいこと、要望、懸念点などがあれば自由にご記入ください

2点お伝えしたいことがあります。
１つ目は、チーム2名のうち1名、木村哲朗が学生ではないことです。彼の最終学歴は2020年4月の岐阜高専卒業で、現在フリーターです。正社員の就業経験はありません。もしメンバーとして認められなければ、森一人という形で登壇したいです。
２つ目は、アプリがまだストアに一般公開されていないということです。アプリ自体は完成しているのですが、リリースに至っておりません。現在Play Storeの内部テストにパスしており、テスターがインストールできる状態です。ですが、すでにリソースも揃っており公開間近で、遅くとも登壇までには確実にリリースできると見込んでおります。こちらが「「スマホアプリ」においては、App StoreまたはPlay Storeに公開している作品であること」という基準に反するのであれば、他の部門で出場したいです。
以上、お手数おかけしますがよろしくお願いします。
