# 技育展エントリーの下書き

### 作品の概要（100-200文字）
誰のためのどんなアプリケーションか？何ができるのか？どんな機能があるか？など。大まかな概要で構いません。なお、著作権に抵触する可能性のある作品は登壇ができませんのでご注意ください

Brebitはやめたい習慣を仲間と一緒にやめるためのアプリです
タバコ、お酒、SNS、お菓子などやめたくてもなかなかやめられない習慣、そんな悪い習慣を改善するお手伝いをします。
- 記録や感情を仲間に共有するSNS機能。失敗しても挫折しないことにもつながる。
- 目標を立てて乗り越えるための定量的な目標設定機能。
- 悪い習慣をやめるための戦略を共有して楽にやめる機能。

### 作品のアピールポイント（100-200文字）
制作にあたり、特に工夫した点/苦労した点/面白いと感じている点/技術的にこだわった点/ワクワクした点など、制作物についてアピールしたいことを自由にご記入ください

- 戦略にもとづいてやめる、ビッグエリア目標、スモールステップ、仲間が作れるという4つの機能にこだわりました
  - 「自分の行動は自分の意思でコントロールできない」という前提に立ち、いかに強い意志に頼らず、習慣づけることで解決するかを大事にしました。Brebitでは様々な習慣づけのテクニックのうち、「If-Thenプランニング」と「20秒ルール」をストラテジー(戦略)として活用できるようになっています。また、それを共有したり、みんなが使っている人気の戦略を使うこともできます。
  - ビッグエリア目標とは、最終的な目標を思い出すことによってモチベーションの維持を図ることです。Brebitでは「○○をする」「○○になる」という抽象的な目標ではなく、具体的に「タバコの本数を〇〇本にする」「飲酒量を週○○mL以内に収める」などの数値目標にすることができます。
  - スモールステップとは最終的な目標の簡易版を設定することで、定期的に達成感を味わえるようにして、モチベーションの維持を図ることです。毎日の達成が蓄積していく様子を見えやすい形で表示することで、積み上がったものが終わるという損失回避の心理をついています。
  - フレンドという仲間を作ることができます。同じジャンルのチャレンジに挑むもの同士で交流することができ、互いのタイムラインを見ることなどでモチベーションを維持できます。

「戦略、目標、仲間」を作れるという工夫
・「行動は意思で制御できない」という前提に立ちIf-Thenプランニングと20秒ルールをストラテジーとして活用、共有
・「飲酒量を週○mL以内に収める」などの数値目標を設定するビッグエリア目標
・数日程度の継続目標を設定し、小さな達成が蓄積していく様を可視化するスモールステップ
・大小2つの目標設定で継続しやすい
・フレンド機能、投稿機能でモチベーション維持

### 開発環境

[OS]Windows Mac [ツール]GitHub Docker VSCode AndroidStudio XCode Figma [言語]Dart(Flutter) PHP(Laravel)[バックエンド]Firebase(Auth/Cloud Messaging/Dynamic Links) Heroku(PHP/ClearDB MySQL) AWS(S3)[コミュニケーション]Slack

### その他、技育展に関して、運営に伝えたいこと、要望、懸念点などがあれば自由にご記入ください

2点お伝えしたいことがあります。
１つ目は、チーム2名のうち1名、木村哲朗が学生ではないことです。彼の最終学歴は2020年4月の岐阜高専卒業で、現在フリーターです。正社員の就業経験はありません。もしメンバーとして認められなければ、森一人という形で登壇したいです。
２つ目は、アプリがまだストアに一般公開されていないということです。アプリ自体は完成しているのですが、リリースに至っておりません。現在Play Storeの内部テストにパスしており、テスターがインストールできる状態です。ですが、すでにリソースも揃っており公開間近で、遅くとも登壇までには確実にリリースできると見込んでおります。こちらが「「スマホアプリ」においては、App StoreまたはPlay Storeに公開している作品であること」という基準に反するのであれば、他の部門で出場したいです。
以上、お手数おかけしますがよろしくお願いします。

## 本番用の提出

### 作品概要（200文字以内）
#### 誰のための、何ができる、どんな技術を使った作品かを簡潔に記載してください。ユーザー数、受賞歴、メンバー構成などその他PRしたい項目も自由に記載いただいて構いません。

Brebitはやめたい習慣を仲間と一緒にやめるためのFlutter+Laravel製アプリ。たばこ、お酒、SNS、お菓子などなかなかやめられない悪い習慣の改善を次の3つの機能でお手伝いします。
1. 記録や感情を仲間に共有するSNS機能。失敗しても挫折しないことにもつながる
2. 目標を立てて乗り越えるための定量的な目標設定機能
3. 悪い習慣をやめるための戦略を共有して楽にやめる機能

### チーム紹介（30文字以内）
#### チームメンバー構成や、所属学校/団体など、チームの紹介文をご記入ください。本項目は一般公開されますので、個人名は本人の了承がある場合にのみご記載ください。

```
例）◯◯大学の開発サークル「△△」
例）技育CAMPハッカソンで出会った◯◯、△△、××の3人チーム
例）◯◯大学 技育やる子（個人開発）
例）twitterID @◯◯ （個人開発）
```

<!-- 岐阜高専が生んだ次世代を担う超新星のご両人、木村と森 -->
岐阜高専のわくわく仲良しコンビ、はるくんとてっちゃん

### 仕上げ開発期間に取り組みたいこと（200文字以内）
#### 顔合わせからプレゼンまでの約3週間は、作品のブラッシュアップ、仕上げを目的とした「仕上げ開発期間」となります。内容/稼働時間は各チームにお任せとなりますが、必ず1つでも構いませんので「改善/ブラッシュアップ」をお願いしております。

<!-- - アプリをiOS/Androidストアで一般公開する -->
- 背景色を再検討する
- バグを取る
- 分析項目を充実させる

### 仕上げ開発期間にサポーターに相談したいこと（200文字以内）
#### 上記で選択頂いたものの詳細や、その他具体的に相談したいこと、困っていること、悩みなどがあればご記載ください

- マネタイズのもっていき方と広告の出し方
- ユーザの自由度
  - 自由にチャレンジを作れるかどうか
- 設定画面などのUI
- アニメーションをどのくらいつければ良いのか
- 良い開発をするためのツールや方法など
- 機能とUIどちらを優先すべきか
- どの程度の完成度でリリースするのがいいのか
- サービス初期はどんなサーバーを使えばいいか
- ユーザーからフィードバックをもらう方法

## 相談

- 鍋島さん
- 新卒
- フロント/モバイル
- UI可愛くて良い
- タバコ以外の質問は？
  - 仕上げ期間でやります
- サービスバイアウトもできるよ

### マネタイズ

- 収益は大事
- どのくらい場所を取るかで体験変わる
  - ツール系は30秒とか全面で抑えるよりはボトムである方が安パイ
  - しかしBrebitはUI的に難しい
  - ホームの下

### 外部広告

- 技育展中はやらない方がいい
- どこに当てるか？
  - タバコだったら中高年
  - Instagram, TikTok, Facebookの年齢層
  - 金かかるのでTwitterで拡散するなど

### ユーザーからフィードバックをもらう方法

- Brebitを知らない人に触ってもらう
- 体験を後ろから見るとどういうところ触ってるか、どこ注目しているか、止まっているかなどわかる
- 感想
- カフェで思考を口に出してやってもらう
  - どこが良くてどこが悪いかわかる

### サーバ

- 早くするなら固定のサーバがいい
- FirebaseのReal Time Databaseは無料が多いのでBase64のStorageを使うとか

### 開発環境

- Prettier
- CI/CD
- よりも最近はGitHub Actionが人気
  - リリースやビルドを回そう
- テストは技育展までにはやらなくていい
- 発表に支障なし
- 今後リリースしていくとバグを踏むかもしれない
  - または悪意のあるユーザがいるかも
- テストがないと今後スケールするとしんどくなるかも
  - メンバーが変わっても安心
- CI/CDやGitHub Actionでテストをかけるとローカルでしかうまくいかないことを発見できる

### ユーザの自由度

- 難しい質問
- 自由だと自由という意味では嬉しい
- 一方制限するとめんどくさくない
  - ユーザは受動的になれる
- テンプレだけ用意して、カスタムを作れるのもいい
  - 質問項目のフェーズは増やさない方がいい
  - 10段階は残してその質問は自由にできるなど
